## Cél. _18/02 AS PROPOSTAS DE FARAÓ_
   Pr. HERMES PEREIRA
(Ex.5:6-14)
12/02/2017

- Na Palavra de Deus existem ilustrações, ou alegorias, que mostram as realidades espirituais. Uma delas encontra-se no Livro de Êxodo. 
- O povo de Deus foi escravizado no Egito, por Faraó, durante muitos anos.
- Faraó é um símbolo do diabo, e o Egito é um símbolo do mundo. 
- Todos nós, no passado, fomos escravos de “Faraó”, no mundo. 
- Éramos escravos da bebida, das drogas, do sexo, do dinheiro e, enfim, de todo tipo de pecado. 
- Mas um dia, Deus mandou Moisés a Faraó, com a seguinte ordem: “Deixa o meu povo ir. ” (Moisés, naturalmente, simboliza Jesus.)
  
 __Quando Moisés enfrentou o Faraó, o povo passou por algumas situações:__

a) Faraó **não deu bola para a palavra de Moisés**, em vez disso, sobrecarregou o povo hebreus com mais trabalho – (Êx. 5. 6-14) As coisas ficarem piores.

b) Em seguida, Faraó acusou os **FILHOS DE ISRAEL DE ESTAREM PASSIVOS**, sem fazer nada.

- Tem muitas pessoas que acham que os crentes não fazem nada da vida, são vagabundos. Mas isto não é verdade!

c) Faraó tentou **fazer a cabeça dos hebreus**, dizendo que as palavras de Moises eram tudo mentira, era caô.  

- O propósito de Faraó é impedir que as pessoas ouçam a Palavra de Deus. 
- Ele sabe que a Palavra tem o poder de transformar vidas. 
- O resultado disso tudo tornou a vida do povo mais sofrida e turbulentas.

 #### _Como o diabo nunca muda_, ele vai *continuar fazendo para nós as mesmas propostas* que fez, no passado, a Moisés. Vamos ver algumas situações: 

_**1. SIRVAM AO SEU DEUS NO EGITO**_ – (Ex.8:25-27)

- A primeira proposta de Faraó foi esta.
- “Vocês podem servir a Deus, mas não precisa deixar de fazer as coisas do mundo, não precisam parar de ver pornografia, de xingar, etc.”
- Entretanto, essa política de boa vizinhança entre a Casa de Deus e o “mundo” tem sérias implicações:
   - Cria uma ideia de que:
- Para servir a Deus não precisa da Igreja, não preciso ir à igreja.
- O inimigo usa as pessoas para nos convencer de que isto é o correto.
   - Estabelece o conceito de que:
- Podemos servir a Deus e ao “mundo”
- Você pode ser crente, mas não precisa ser fanático e estressados, o que importa é receber as benções de Deus.
 -   **Esta política de boa vizinhança**, traz a ideia de que a Igreja é uma grande **prestadora de serviços** espitiruaiiiissss

**_2. SIRVAM AO SEU DEUS FORA DO EGITO, MAS NÃO MUITO LONGE_** (Ex.8:28)

- É você pode servir a Deus fora do mundo, mas não precisa se envolver muito.
 - Já estamos cansados de avisos como estes: “Cuidado com o fanatismo”, “Você está sendo exagerado...”, ou “Não seja extremista...” 

- Pra quê ir na célula no sábado e, ir ao culto no domingo? Não precisa disso tudo.
- O perigo é nos tornamos os crentes normais, os equilibrados, mais é ser morno

- **O que é mormo?**
-    _Um pouco de água fria com um pouco de água quente._

- O problema é que água morna (crente morno) produz vômito em Deus (Ap. 3.16).
- Mornidão e cristão, apesar da rima, não combinam de forma alguma. 
- Ser cristão é tornar-se radical, não negociar as coisas do Reino para aquilo é passageiro, momentaneo.
- Ser cristão é estar alinhado e comprometido com a pureza, a santidade e a integridade do Senhor. 
- Nesse sentido, Jesus foi radical. Ele definiu o modo de ser e viver de seus seguidores, nestes termos.    
1º _Eu quero servir a Deus custe o que custar, e doa a quem doer._    
2º _Aplicarei meu tempo, meu dinheiro, minhas energias e habilidades para a expansão do reino de Deus e edificação da Igreja._   
3º _Não fazemos negócios com Faraó._   
4º _Se é para ir, nós vamos longe, com Deus._

**_3. SIRVAM AO SEU DEUS, MAS DEIXEM A FAMÍLIA FORA DISSO_** - (Ex.10:7-10)

- Infelizmente, muitos irmãos estão acreditando nesta mentira, de servir a Deus sem os Seus familiares;
- O céu não será o mesmo sem o seu pai e sem sua mãe
- Aquilo que Deus tem feito na sua vida, deve ser transferido para os seus familiares
- Precisamos parar de barganhar com Faraó, e posicionar-nos para lutar e defender o nosso direito de servir a Deus com a nossa família

_**4. SIRVAM AO SEU DEUS, MAS DEIXE OS SEUS BENS FORA DISSO**_ - (Ex.10:24)

- A maneira bíblica de vencer “Faraó”, nesta questão, é entregar ao Senhor os nossos bens. 
- Quando entregamos nossas ofertas, destruímos “Faraó”. 
- E o mais importante: abrimos as portas para que a bênção financeira venha sobre nós.
 - Analisando as propostas de Faraó, descobrimos que o inimigo sempre cede – aos poucos, mas cede. 
- Por isso, precisamos permanecer na posição correta e tomar cada parte da herança que nos pertence.
- Portanto: pare de negociar com “Faraó”; não aceite nenhuma de suas propostas.
